# firebase까지 와버린 마크 서버일지

### 때는 바야흐로 24코딩에 미쳐있던 시절

### 할거없어 망령마냥 steam을 기웃거리던 찰나

### 초등학생때 즐겼던 minecraft라는 게임이 생각나 없는 친구들을 박박모아 해보기로 했다.

### 하지만 마크를 여럿이서 즐기기 위해선 "서버"를 생성해야했는데

### mincraft 공식 문서(from microfotf)에서 지원하는 server.jar을 설치한뒤, 

### server.jar을 더블클릭해 실행시키며 순조롭게 게임을 진행하는 망상을 시작했다.

## 하지만

### 문제 시작

1. server.jar을 open할 수 있는 응용프로그램의 부재.
-> cmd open -> java -jar server.jar 명령어로 해결

2. server.jar은 마인크래프트 1.19.2 version을 중점으로 생성된 서버 실행 파일이기에 최신 JDK를 사용함. 
-> 16version 설치 -> 안됨 -> 18 version 설치 및 path 설정 -> 실행 성공

3. localhost에서만 실행되고 서버 host에 실패
-> server.configure file에서 server open ip주소값을 내 ip주소값으로 변경 -> open cmd -> ipconfig
-> error -> 저번에 path설정할때 C:\windows\program files 관련 path를 필요없는줄 알고 삭제한 것이 원인,
-> 이와관련해 path를 다시 설정하면서, 그간 환경변수 설정 수정칸이 table형식에서 string value input형식으로 바뀐 문제도 같이 해결 (^오^b)
-> 해결 후 정상적으로 ipconfig 실행 후, ip주소를 찾아 server.configures 파일 수정 -> 실패

4. 원인 분석
현재 사용하고 있는 ip는 유동ip주소임, 따라서 현재 입력해준 ip값은 local에서만 사용가능한 주소값 : 196.xxx이였나..
-> 고정 ip주소를 찾아 입력 후 재 실행 -> 실패 -> 서버 자체가 생성이 안됨,
-> 한국.도메인 을 사용해 공용 도메인 주소를 wraping하면 해결될까 생각
-> 실패 ->
network setting에서 포스포워딩 기능을 사용해 공동 ip주소값을 받아와 local host에 마크 지정 port(25565)로 넘겨주면 해결되지 않을까?
-> 실패 ->
가상 서버를 열어 사용하면 되지않을까? -> 실패
-> 방화벽 문제일까? 해당 포트번호로 들어오는 주소값의 원격 접속을 허용하면 해결되지 않을까?
-> 실패
-> 상대 서버가 문제일까? -> 다른 친구들 포함 실패
-> 내 네트워크 환경을 유동ip에서 고정 ip로 변경시키면 가능하지 않을까?
-> 고정 ip 할당은 사용하는 네트워크 공급망으로 부터 할당받아야함 -> 유료
-> 무료로 할당받을 수 있는 설정이 있어 설정 -> 인터넷 먹통 -> 실패
-> 결국은 하마치 서버인가? -> 성공?

5. 하마치 서버를 통해 열린 고정 ip주소로부터 서버를 생성해 server open -> 성공

## But

6. 하마치 서버는 최대 5명의 인원을 수용할 수 있으며, 이상 추가 인원을 서버에 추가시키고 싶을 경우 추가 금액을 내야함.
-> 눈물을 머금고 결제하려던 찰나, firebase의 서버 생성 기능을 잘만 사용한다면 무료로 도메인을 생성한 뒤 서버를 열 수 있지 않을까?
-> 도전 중 헤헤 
